---
title: 株式会社ohmygod
fromAt: "2023-01-31"
toAt: "2024-12-31"
link: https://ohmygod.jp/
position:
  - ソフトウェアエンジニア
draft: true
description: 自社サービスの開発を、DB設計から実装まで幅広く担当。FirebaseとNuxt2/Nuxt3を使い、ザ・スタンプラリーやザ・クーポンなどの開発に携わった。
---

業務委託として自社サービスの開発に参加していました。DB設計から実装まで全てを幅広く担当しました。

## やったこと

- 自社プロダクトの開発全般
  - DB設計
  - フロントエンド実装
  - バックエンド実装
- 主に関わったプロダクト
  - ザ・スタンプラリー
  - ザ・クーポン

## 使った技術

- Nuxt2 / Nuxt3
- Firebase
- TypeScript
- mapbox

## 学び・所感

藤原さんにはかなりお世話になったので、ボリュームを持って書きたい。
一旦箇条書きで出来事をまとめる

大学３年生から大学卒業間際まで

## 出会い

前職を辞めた時に、XのDMでお誘いをもらった
フロントエンドの技術スタックとはかなりマッチしていた&個人開発でもLINE messaging APIを触っていたので、楽しそうだろうなっていう気持ちでいっぱいでした。

面白いのは、自分のプログラミングの師匠(ようかん)[]と一緒に働くということ
高校から今でも仲の良い友達と一緒に働くという経験がすごく新鮮で面白いなと思いました。
しかし、一方で気まずくなったらどうしようという思いもありました。それが気まずくならないように、頑張ろうという気持ちには自分はなりました。


## 学んだこと

Nuxt3とFirebaseという技術スタックでした。

機能を作るというところを一貫して任せてもらえたのはいい経験だったと思います。

機能から逆算して、DBの設計はこうする必要がある、APIの改修は必要なのか、フロントエンドはデザイナーさんがデザインしてくださったものに合わせながら実装をするということは、エンジニアだったら必要な経験だったと思います。

FirebaseはNoSQLなので、一般的なDBのベストプラクティスが当てはまらないところはありましたが、そういう時はみんな快く相談に乗ってくれたりしてくださったのはとてもいい組織だったなと思います。

ここでの一貫した開発した経験が就活でも話す話題となった、なぜそのようにしたのかなどを話せる範囲で話すことで色んな面談の責任者と話すことができました。
ちゃんと意図を持った開発経験が積めるのは良かったです。


業務委託として、一人でDB設計から実装まで通すことが多く、自走力が育った
位置情報を扱う機能もあったので、mapboxとFirebaseの組み合わせを実運用で学べたのは良かったのかなと思います。


※オフィスの写真を入れたい

当時はオフィスが東京で自分は関西大学に通っていたので、リモートで勤務をしていました。時々東京でご飯会などが開催される時にオフラインで行ってました。

※画像を入れる


## 最後に

自分が働いた中でかなり長いことお世話になったので、とても感謝の気持ちでいっぱいです！

自分は今では仕事での関わりはないのですが、プライベートでも誘ってくださっているので、交流があるのはとてもありがたいことだなと思います！🙏


